本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
本组长期招募翻译、校对、时轴、特效等组员 招募群：644319022
原来如此
なるほど
地幔被岩浆灼烧后的芳香真是别具一格
マグマで焼いたマントルの香ばしさは格別
翻译：风云游侠  校对：风云游侠  时轴：Playmaker  后期：Playmaker
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘  动画交流群：719817971
布雷邦又死掉了
ブレイバーンまた死んだ
伊拉却还活着
イーラ生きてる
露露不知道这样的未来
ルルこんな未来知らない
小时候 我没有什么梦想和憧憬
子供の頃　俺にはなりたいものなんて何もなかった
那时我跟周围小孩一样
アニメも特撮も
也在看动画和特摄
周りの子供と同じようにそれなりには見ていた
然而 我从未认真想过要成为英雄
けど　ヒーローになりたいなんて本気で思ってはいなかった
布雷邦 直到跟你相遇 共同战斗之前都是如此
ブレイバーン　お前と出会い　共に戦うまでは
叔父
オジサマ
没想到 它愤怒的一击竟如此凌厉
憤怒の一撃　これほどとは
你快逃走 露露
逃げろ　ルル
我不要 我不要
やだ　やだ
露露要跟叔父在一起
ルル　オジサマと一緒
布雷邦 跟你一起战斗的时候
ブレイバーン　お前と共に戦うとき
我…不 我们都是英雄
俺は…俺達はヒーローだった
我们成为了英雄
ヒーローになれたんだ
叔父 叔父
オジサマ　オジサマ
怎么了 斯佩尔比亚
何だい　スペルビア
这样子可不像傲慢的你
高慢な君らしくない
你现在是不是过于温和了
てんで穏やかじゃないか
你没法理解的
おぬしには分かるまい
这种心满意足的感觉
この満たされた気持ちが
叔父
オジサマ
露露 对不起
ルル　すまぬ
我很想跟你一起战斗 但好像到此为止了
共に推して参りたかったが　ここまでのようだ
露露 你要活下去
ルル　そなたは生きろ
一定要活下去
生きるのだ
露露想跟叔父一起活下去
ルル　オジサマと生きる
我不想再次分别了
またお別れやだ
愤怒的伊拉
憤怒のイーラ
我来彻底打败你
おぬしは我が討ち果たす
看招
いざ
布雷邦 我现在就去你那里
ブレイバーン　今おぬしのもとへ
我们在那边也要决斗…
向こうでも推してま…
叔父
オジサマ
勇
イサミ
布雷…邦
ブレイ…バーン
布雷邦死了
ブレイバーン死んで
斯佩尔比亚也死掉了
スペルビアも死
这下子全完了
こりゃもうダメだ
最 终 话
『迈向勇气爆发的前方!!』
到达外核后 味道变了
外核に達し　味が変わった
虽说地幔的味道已是绝妙
マントルも絶品だったが
但外核的这份美味又如何
外核のこの腹触りはどうだ
我的五脏六腑都在欢呼跃雀
五臓六腑で小躍りしている
无与伦比的美味
何たる美味
到底是谁造出了这颗星球
この星をつくったのは誰だ
它还是跟以前一样 真是贪吃
相変わらずの大食漢だ
这样一来 只剩下我和珀帕鲁茨姆了
これで残るは　僕とポーパルチープムだけになってしまったね
我认输 我投降
降参だ　降伏する
所以你别再对任何人出手了
だからもう誰にも手出すな
勇？
イサミ？
我投降
アイムサレンダー
向死亡驱舰投降
サレンダートゥーザデスドライヴズ
装傻也要有个限度啊
バカも休み休みいいなよ
作为战时俘虏 我要求获得人道主义待遇
戦時捕虜です　人道的な扱いを求めます
你真的认为这样就结束了嘛
そんなので　本当に終わると思っているのかい
勇 对不起
イサミ　ごめん
露露没能改变未来
ルル　未来変えられなかった
反而造成了更糟糕的未来
もっとひどい未来になっちゃった
你在说什么
何を言って
快逃
逃げて
勇 快逃吧
イサミ　逃げて
活下去
生きて
我不会让你们逃跑的
逃がしはしないよ
你们俩都会在我愤怒的铁棒下成为肉沫
２個体とも僕の怒りに満ちた鉄ついで　ミンチにするから
我已经无能为力了
もう何もできません
什么意思
何だって
我不是什么勇者
僕は勇者でも何でもありません
我没有布雷邦就什么也做不到
ブレイバーンがいないと何にもできないんです
是我搞错了 我不会再犯了
僕の勘違いでした　二度と思いません
我不再幻想成为什么英雄了
ヒーローになろうなんて
勇
イサミ
我不知道你在说什么 但无所谓
よく分かんないけど　もういいや
快去死吧
死ねよ　もう
我不想死
死にたくない
你在逗我吧 我求死不得
ふざけてるね　僕は死にたくてたまらないのに
你竟然对我说不想死
死にたくないだなんて
你怎么选
君はどっちだい
可恶 布雷邦和斯佩尔比亚都死了
クソッ　ブレイバーンもスペルビアも
史密斯也死了
スミスも死んじまった
但我不想死
けど　俺は死にたくない
这里是
ここは
布雷邦
ブレイバーン
好久不…
久しぶ…
你在搞什么啊
何なんだよお前はよ
不 我那个…
いや　俺はその…
你死得那么干脆
さっさと死んじまいやがって
我们一起拯救世界的约定算什么啊
一緒に世界救うって約束は何だったんだよ
可恶 别说拯救世界了 我没能救下任何人
クソッ　俺は世界どころか誰一人救えなかった
勇 还没结束
イサミ　まだ終わってないぞ
你要勇气爆发 不是吗
勇気爆発だ　そうだろ
适可而止吧
いい加減にしろよ
什么爆发爆发 真是烦人
爆発爆発うっせえんだよ
我已经勇气爆发了
爆発させたよ　勇気をよ
结果我和你们还不是都死掉了
結果　俺もお前らも死んだんだろうがよ
勇 你还活着
イサミ　君はまだ生きている
如果是你 一定能迈向前方
君は　君なら　その先に行ける
你在说什么
何言って
勇气爆发的前方
勇気爆発のその先に
那里会诞生一个新世界
新たなユニバースが生まれるんだ
史密斯 你…
スミス　お前…
到达那个世界的你
そこに行き着いた君は
是无敌的
無敵だ
喂 等等 别走
おい　待て　行くな
别走 史密斯 布雷邦
行くな　スミス　ブレイバーン
勇 很抱歉不能跟你一起战斗
イサミ　一緒に戦えなくてごめんな
不过我已经拼命努力过了
でも　これでも結構頑張ったんだぜ
因此 勇
だからイサミ
我把我自己…把我的身体托付给你
君に私を…私自身を託す
你能做到的
君ならやれる
因为你已经是
なぜなら君も既に
一名英雄
ヒーローだからだ
史密斯 谢谢你
スミス　ありがとう
原来你变成了布雷邦 一直陪伴在我身边
お前だったんだな　ずっとブレイバーンとして俺のそばに
史密斯 我要上了
スミス　俺は行くよ
我要迈向勇气爆发的前方
勇気爆発のその先へ
布雷邦
ブレイバーン
不是 你怎么还能动
いや　何で動いてるんだ
站起身 抬起头
立ち上がれ　顔を上げろ
我已经是英雄了
俺も既にヒーローなんだ
勇
イサミ
勇气融合合身
勇気融合合身
合身
黏糊糊的热量正在涌入我的五脏六腑
ねっとりズンと五臓六腑に
他在影响着这颗星球吗
あやつにこの星が感化されているのか
勇气融合
勇気融合
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
超级爆发布雷邦
バーンブレイブビッグバーン
この星の嘆く声を聞け
倾听这颗星球的叹息
安らぎを守る盾となれ
铸成守护和平的盾牌
这颗星球的未来就由我来守护
この星の未来は私が守る
ゴーダッシュ！　命はメロディー
冲刺吧 用生命谱写旋律
露露 你没事吧
ルル　大丈夫か
抱歉让你久等了 待在那好好看着吧
待たせてすまない　そこで見ていてくれ
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
觉醒吧 以真情演奏和弦
勇
イサミ
戦士の眼差しで貫け
战士的目光如炬 至死不渝
也就是说 我可以把愤怒发泄在你身上对吧
じゃああれだね　この怒りは君にぶつけるってことで　いいんだね
我的勇气将接下你的愤怒
お前の怒り　私の勇気で受け止めてみせる
愛を生を闘志を刃に叫べ
爱意 生死 斗志 都寄托于刀尖的呐喊
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
不得了 这种感觉是什么
すごい　何だこの感情
ジャスト　ワン　魂
用这独一无二的灵魂
我都已经怒发冲冠了
怒髪天をついているのに
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
明明自己的脑回路都要烧坏了
思考回路が焼き切れそうなのに
为什么我会感到这么幸福
何でこんなに幸せなんだ
勇気無限大
以无限的勇气
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
你能够实现我的梦想对吧
君が僕の望みをかなえてくれるんだね
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃尽祈祷未来的眼泪 直至它转变为笑容
你跟这两个搭档意思相通
意志の通じる者同士が
不应该以这种形式结合
こんなふうにつながるべきではない
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
你们的结合应该更加热情才对
もっと熱くつながれるのだ
就像露露和斯佩尔比亚那样
ルルとスペルビアがそうだったように
愛を生を闘志を刃に叫べ
爱意 生死 斗志 都寄托于刀尖的呐喊
就像我和布雷邦通过爱和勇气相结合那样
私とブレイバーンが愛と勇気でつながっていたように
勇気無限大
以无限的勇气
要热情 更加热情
熱く　熱く
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
这种事情都无所谓了
そんなの　どうでもいいね
你怎么就不明白呢
この分からず屋
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃尽祈祷未来的眼泪 直至它转变为笑容
勇气…
ブレイブー…
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
超级斩
ビッグバン　ザーン
一瞬间就…
一瞬か…
不过为什么呢
でもさ　何だろうね
虽然我超级生气 但又觉得心满意足
このすっげえ腹立つんだけど　満たされたような
我做到了 布雷邦
やったぞ　ブレイバーン
不 史密斯
いや　スミス
勇 你看那个
イサミ　あれ
露露 你没事吧
ルル　大丈夫か
勇 你保护了我
イサミ　守ってくれた
死亡驱舰
デスドライヴズ
看来不止八艘
８体ではなかったんだな
我不知道
知らない
我从没见过
見たことない
我叫韦鲁姆·维塔
私は　ヴェルム・ヴィータ
在八个…
８つの…
勇气爆发弧射
バーン・ブレイブアーク
在八个愿望实现之后诞生的
８つの望みをかなえ　生まれいでた
真正生命
まことの命
为什么
何で
在露露的未来 打倒伊拉就应该结束了才对
ルルの未来　イーラ倒せば終わりだったのに
露露的未来里 叔父还活着
ルルの知ってる未来　オジサマ生きてた
是由于叔父死掉了 所有死亡驱舰都迎来死亡的原因吗
オジサマ死んで　デスドライヴズがみんな死んだから
勇 我有种不好的预感
イサミ　嫌な予感する
露露 我们首先听听它怎么说吧
ルル　まずは話を聞いてみよう
勇 你刚才二话不说就向它发射光线
イサミ　さっきビーム撃った
你好 我是超级爆发布雷邦
どうも　私はバーンブレイブビッグバーン
我经历并理解了所有的愿望和真正的死亡
私は全ての望み　本当の死を経験し　理解した存在です
强欲 悲观 虚荣
強欲　悲観　虚栄
淫荡 暴食 怠惰 傲慢
淫蕩　貧食　怠惰　高慢
还有愤怒
そして憤怒
我们经历了数千甚至数万的岁月
我々は幾千幾万と年月を重ねても
但都没能引导出真正的死亡
本当の死を導き出せませんでした
不过 经过这八次丑陋又美丽的死亡之后
ですが　これら８つの醜くも美しい死を経た結果
我终于得出了答案
ついに答えを得たのです
我不想死
私は死にたくありません
请再说一遍
もう一度お願いします
我不想死
死にたくはありませんが
但又希望品尝形形色色的死亡
もっと色んな死を味わってみたい
这个想法已经让我饥渴难耐了
そんな思いがあふれて　止まらなくなったのです
原来如此
なるほど
方便的是
都合のいいことに
这颗星球的人形智慧生命体大概有90亿
この星にはヒト型の知的生命体がおよそ90億います
这意味着我能体验到90亿的死亡
実に90億通りの死を体験できるということです
因此 你们将成为光荣的第一批
ということで　あなた達はその栄えある先駆けとして
去死吧
死ね
我明白你的意思了
話はよく分かった
你理解我崇高的想法了吗
分かっていただけましたか　私の崇高な考え
韦鲁姆·维塔
ヴェルム・ヴィータ
你是
お前は
我的敌人
敵だ
叔父
オジサマ
露露也能做到吗
ルルにもできるかな
勇气一刀流奥义
勇気一刀流奥義
勇气爆发斩
バーン・ブレイブザーン
有意思
面白い
你这份力量有被我毁灭的价值
この力　滅ぼし甲斐が
勇气爆发 咻邦邦邦邦…
バーン・ブレイブ　シュババババババーン…
被你看见了呢
見てしまいましたね
没想到有人能看到我的原貌
まさか私の素顔を見る者が
勇气爆发绝迹斩
バーン・ブレイブ　ヴァニーッシュ
现在就让你见识真正的力量…
今こそ真の力を見せ…
全舰准备第二波攻击
各艦　第２次攻撃　用意
收到
了解
准备第二波攻击
第２次攻撃　用意
真是千钧一发 布雷邦
間一髪だったな　ブレイバーン
我们来了 勇
来たよ　イサミ
久等了
待たせたな
看来你设法活下来了 大笨蛋
何とか生きてやがったな　この大バカ野郎
你就老实承认自己很开心吧 晶
もっと素直に喜びなさいよ　アキラ
吵死了
うるせえ
戴达拉 泰坦各机
ダイダラ　タイタン各機
维持队型 掩护布雷邦
隊列を維持しつつ　ブレイバーンを援護
收到
了解
我们也要跟上
俺達も続くぞ
是 长官
イエッサー
你没事吧 少尉
無事か　ルーテナント
碧三等少尉
アオ３尉
你还活着吧 碧三等少尉
生きてる　アオ３尉
不能只让勇和露露耍帅
イサミさんとルルちゃんだけにいいカッコさせませんよ
看来我们赶上了 英雄
間に合ったようだな　ヒーロー
我们绕地球转一圈来救你了
ぐるっと回って　助けに来たよ
家猪 大锤 准备第二波攻击
ホッグフライト　スレッジハンマー　第２次攻撃に備えよ
使用小牛飞弹
マーヴェリックを使用
家猪1 收到
ホッグワン　了解
同盟军各部队 准备完毕
ATF各部隊　配置完了
巨人部队 已就绪
TS全機　エンゲージ
上吧
いっけえ
开火
ファイヤー
一定要打中
当たって
大伙
みんな
区区小虫子 来多少都没用
虫ケラごときが　何匹たかろうと
斯佩尔比亚
スペルビア
露露
ルル
你也跟斯佩尔比亚合为一体了吗
君もスペルビアと一つになれたのか
叔父把力量借给我了
オジサマが力貸してくれた
露露就是为了帮助勇和布雷邦
ルル　イサミとブレイバーン助けるため
才从未来回来的
未来から来た
是这样吗 露露
そうだったのか　ルル
那从现在起 你就是未来战士露露
じゃあ　君は今から未来戦士ルルだ
跟大家一起打倒韦鲁姆·维塔吧
みんなと一緒に　ヴェルム・ヴィータやっつけよう
勇
イサミ
碧三等少尉
アオ３尉
碧少尉
ルーテナント　アオ
勇·碧
イサミ・アオ
碧三等少尉
アオ３尉
勇
イサミさん
英雄
ヒーロー
少尉
ルーテナント
碧三等少尉
アオ３尉
勇
イサミさん
大家的勇气正在跟布雷邦融合
みんなの勇気ブレイバーンと融合していく
大家正在呼应勇的勇气
イサミの勇気に呼応して
没错 我要把所有人的勇气聚集在一起
そうだ　皆の勇気を一つにして
爆发出去
爆発させる
超级爆龙
ビッグバーンドラゴーン
合体
超级爆发布雷邦
バーンブレイブビッグバーン
超级爆裂巨型布雷邦
ビッグブレイブバーストアーップ
好大
でかっ
巨大化了吗
巨大化した
终于来了
きた　これ
这才是真正的超级爆发布雷邦
これが本当の　バーンブレイブビッグバーンですよ
如今勇和布雷邦以基本粒子状态融为一体
ブレイバーンと素粒子レベルで一体化した今のイサミさんなら
他已经是无敌状态了
もう向かうところ敵なしです
你到底是什么人
何なんだお前は
我上了
いくぞ
我来结束这这一切
終わらせてやる
所有人类现在都去死吧
全人類　今すぐ死ねえ
布雷邦
ブレイバーン
勇
イサミ
露露 我们来勇气融合
ルル　勇気融合だ
嗯
うん
勇气
勇気
融合
融合だ
变形 斯佩尔比亚之剑
チェーンジ　スペルビアーザー
我们上 朋友
行こう　友よ
你就亲身接下我们的勇气吧
その身にしかと受けるがいい
勇气一刀流秘密奥义
勇気一刀流秘奥義
勇气爆发
勇気爆発
勇气爆发之…
バーンブレイブ…
超级无限终极爆裂宇宙大冲击
ビッグバーンアルティメットファイナルゴッドユニバースブレイク
货真价实的勇者
正真正銘の勇者
我想成为像你那样的人
君のようになりたかったんだ
勇
イサミ
露露
ルルちゃん
那道光是
あの光は
布雷…邦
ブレイ…バーン
这样啊
そっか
你要走了吗
いっちまうのか
也是
だよな
史密斯
スミス
叔父
オジサマ
史密斯
スミス
能不能让我也加入你们呢
俺も乗っけてってもらえるかな
虽说我已经失去飞行和变形还有其他能力了
飛行能力も変形機能も何もかも全部なくなっちまったんでね
我回来了
ただいま
你怎么…
何でお前
史密斯
スミス
人们把我称作英雄 但这不对
人々は私をヒーローと呼ぶが　それは違う
但凡参加过这场壮烈战斗的人都是英雄
この壮絶な戦いに参加した誰もが　皆ヒーローだった
只要怀抱勇气坚持战斗
勇気を持って戦い続ける限り
我就永远存在于你们心中
君達の心の中に　私は居続ける
燃烧勇气吧
燃やすんだ　勇気を
这就是 这才算得上
それが　それこそが
勇气爆发
勇気爆発
倾听这颗星球的叹息
（布雷邦 布雷邦 BaBaBaBang 布雷邦）
铸成守护和平的盾牌
冲刺吧 用生命谱写旋律
觉醒吧 以真情演奏和弦
战士的目光如炬 至死不渝
爱意 生死 斗志 都寄托于刀尖的呐喊
（勇气之斩!!）
抓住一切的可能性 用这独一无二的灵魂
以刃之名 撕裂天空的混沌
（勇气挑斩!!）
以无限的勇气 如赤火般燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
燃尽祈祷未来的眼泪 直至它转变为笑容
Bang Bang Bang Bang
Bang BaBaBaBang 布雷邦